ここで少し立ち戻って、相関に関する解釈の幅を広げていきたいなと思っております。
相関分析をするというと、何となく意味がありそうな情報を意図的に取ってきて、そこで関係性の強さを測るというですね、イメージを持つ
方いらっしゃるかもしれませんが。
これはですね、もう少し広く解釈しても良いかと思っています。
どういうことかというと、我々の普段の生活において、何かをすればあらゆることです。
仕事だけじゃなくてもいいです。
ビジネス以外でも、プライベートでも、何かをすることによって、その何かをしたことが他に影響を与える可能性がある。
そしてその関係性を調べる事が相関の分析であると。
つまり、我々の私生活に深く関わっていますよというところまで意識を広げていただくというのが大事かなと思っています。
例えば、朝起きてご飯食べます。
食べない方もいるかもしれませんが、ご飯食べる方ですね。
ご飯食べるんですが、ご飯食べるとどうなるのかというと。
当たり前ですが体重が増えます。
はい。
もしくは満足度が増えるという事で、満腹になることによって幸せになるという感覚ですね。
これは感覚ですが、これも満足度を定量的に表せば、例えば1から10のなかでご飯食べたら8まで上がるとかですね。
そういう評価ができるかとおもいます。
また血糖値が増すかもしれません。
このようにですね、何かすると他に影響を与えていくんですね。
これを意識してもしなくても何かをするというところが他に意識的にも無意識にも無意識的にも関係を及ぼしているという形になります。
こういったものももちろん相関分析の対象になります。
ご飯を食べた量と体重の関係とかですね。
こういったものを分析の対象になるということ。
また日光もですね、例えば勉強をしたという場合で考えていくと。
勉強することによって成績が上がるかもしれないし、もしくは勉強する時間が長ければ疲労度合いが溜まっていくという形になるかもしれません。
で、また意識的にしない行為ですね。
起きると毎日起きると思います。
はい。
起きた時にどうなるのかというと、体温が上がるかと思います。
これもあまり意識してはないかと思いますが、寝ている時は体温ちょっと低いですね。
それが上がっていくということ。
また心拍数も上がっていくということで、これもある意味相関ですね。
起きるというものと心拍数の向上というものがお互いに影響を及ぼして、お互いに益を及ぼしているというわけではないですね。
起きるという事と、心拍数が上がるということに関係性があるかもしれないという形になります。
このように意識を広げていくと、あらゆるところで相関は使えますよということ。
ここをですね、頭にまず分析をする前に意識をしておいていただくといいのかなと思います。